---
title: 《王杰》重制
tags: 悦读
categories: 自媒体
abbrlink: 2647
date: 2021-01-19 13:56:02
---
一年前的这个时候，是我第一次做视频，第一次录音，效果和自己想表达的，都很不理想！
那么，现在我打算重制这个视频。
我还想和某些人说一声，这个世界上没有什么是一尘不染的，我们都在吸进灰尘，这并不妨碍我们变得好一点，相信美好的一面啊。我觉得一个人有缺点才是有血有肉的人，每个人多多少少都会存在缺点。话说回来，王杰受争议的各种言论给他带来了什么？他是靠那些来挣钱的？你如果是王杰，你会为了红，说出所谓“漏洞百出”的话么？或许就是年龄的原因，生活中的各种境遇，才会如此，但并不是你在网上谩骂的理由，我更好奇，天天自己搜集，更新污点视频是有多闲的，没有自己的生活么？我做这个视频也是年更一次，平常根本没有时间。
还有，如果你不喜欢王杰，现在请自行退出，谢谢合作！
出生于1962年的王杰，在1980年代到90年代活跃在华语乐坛，名列台湾四大天王之一。

## 第一张专辑《一场游戏一场梦》
1987年，在被滚石唱片拒绝后，在制作人李寿全的赏识之下，加盟台湾飞碟唱片公司，“为什么道别离，说什么在一起，如今虽然没有你，我还是我自己。”《一场游戏一场梦》就这样横空出世，清亮而伤感的歌声，夹杂着摩托车的噪音从路旁呼啸而过，在空气里久久回荡。有人说失恋别听王杰，他的歌声犹如一个超强磁场，一靠近就再也无法忘怀。所以，他一出道便惊艳了整个华语乐坛。推出不久后销售便突破30万张（现已累计破千万张），雄霸排行榜冠军长达半年之久，成为当时乐坛最受瞩目的黑马。

## 第二张专辑《忘了你忘了我》
1988年7月11日， 第二张专辑《忘了你忘了我》，创造销售热潮，突破50万张，《你是我胸口永远的痛》登上新加坡龙虎榜冠军勇套年度亚军，直逼当时的天皇谭咏麟，《是否我真的一无所有》缔造历史新纪录及奇迹，销量突破60万张，而在马来西亚方面，王杰两张专辑均突破双白金，创下当地罕见的销量纪录。

## 第三张专辑《是否我真的一无所有》
1989年1月18日， 第三张专辑《是否我真的一无所有》，推出不久后销量便突破50万大关，再度缔造新纪录，而主打歌「是否我真的一无所有」的MV中，邀请刘德华共同演出。
王杰于2月进军香港，加盟华纳唱片，推出首张粤语专辑《故事的角色》，连续24周保持在全港中文唱片销量榜「十大」之内（其中有16周高踞销量榜三甲之内），销量破5白金，成为第一位首次出片销量即过5白金的歌手，造成香港乐坛轰动，王杰旋即成为各大片商及演唱会经济人争相邀约的对象，专辑中的歌曲「可能」、「还有」、「故事的角色」均打进香港中文歌曲龙虎榜前10名。

## 第四张专辑《孤星》
1989年8月10日，发行第四张专辑《孤星》，香港推出第二张粤语专辑《谁明浪子心》，连续三週高踞销量榜冠军，主打歌「谁明浪子心」于香港大红，更让王杰气势一时无两。

## 第五张专辑《向太阳怒吼》
1990年1月7日发行第五张国语专辑《向太阳怒吼》，是王杰成立WANG音乐工作室后，第一张自己参与制作的国语专辑。主打歌「向太阳怒吼」在台湾中广知音时间排行榜上蝉联4周冠军，连同第二主打歌「别让明天的太阳离开我」在榜上共停留18周，另外亦在新加坡电台龙虎榜、大马电台翡翠龙虎榜、马来西亚十大排行榜、台湾十大龙虎榜均拿下冠军。
并于1月份香港推出第二张粤语专辑《谁明浪子心》，连续三週高踞销量榜冠军，香港三大音乐颁奖礼上横扫所有新人奖项，为台湾湾第一位创下此纪录之歌手，并且凭藉《谁明浪子心》拿下「十大劲歌金曲奖」、「十大中文金曲奖」两项大奖，更获得香港作曲家及作词家协会颁发的最佳作曲奖

## 第六张专辑《我要飞》
1990年5月1日，发行第六张国语专辑《我要飞》，由于和上张专辑发行仅差四个月，上张专辑的曲目尚未退榜时，新专辑的歌曲就紧接登上知音时间排行榜。虽然与上张专辑发行的时间点相当接近，但「我要飞」依旧在金曲龙虎榜有着不错的成绩（进榜16周）。王杰主演的《养子不教谁之过》主题曲，片尾曲也都收录在这张专辑中。

## 第七张专辑《为了爱梦一生》
1991年 1月，推出第七张国语专辑《为了爱梦一生》，也是王杰歌唱事业攀上第二个高峰。 5月，推出粤语精选辑《今生无悔》出片当周旋即登上排行榜宝座，蝉联7周销售冠军。

## 第八张专辑《忘记你不如忘记自己》
1991年 7月，推出第八张国语专辑《忘记你不如忘记自己》。出片双週销售即破20万张；王杰于一年内连续推出三张唱片均创下白金佳绩，《忘记你不如忘记自己》荣登民生报「金曲龙虎榜」秋季排行总冠军。
11月，《为了爱梦一生》入围第三届金曲奖最佳专辑奖。出道5年内，王杰国、粤语计13张专辑销售已超过一千万张，香港华纳公司举行「王杰飞越200白金新纪元」庆祝会以兹庆祝

## 第九张专辑《All By Himself》
1992年 1月出版第九张国语专辑《All By Himself》，专辑内词曲全由王杰包办，销售突破8白金，1992亚洲华语唱片排行榜第第五名。

## 第十张专辑《英雄泪》
1992年7月发行个人第十张国语专辑《英雄泪》，此张专辑王杰滞港未做宣传，销售依旧突破8白金，1992亚洲华语唱片排行榜第一名。

## 首张个人单曲专辑《回家》
1992年10月发行首张个人单曲专辑《回家》，也是台湾史上首张以单曲型态出版的专辑销量突破25万张，并且1993年 王杰作为台湾的演唱代表，在大陆中央电视台举办的春节晚会节目中，演唱歌曲「回家」（两岸即时连线播出，王杰本人并未到大陆现场）
## 第十一、十二、十三张专辑《我》《路》《只要说你爱我》
1993年4月27日，王杰因奉子成婚与妻子莫绮雯于台北君悦大饭店举行盛大的婚礼，政商界人士与演艺圈的好友均参与王杰的婚礼。王杰于此年推出的两张国语专辑《我》、《路》、粤语专辑《她》销量与口碑亦有不错成绩。当年11月儿子出生。
1994年 由于王杰长久以来负荷相当大的工作量，身体早已出现警讯，王杰罹患了厌食症，体重下滑仅剩40多公斤，医师告诫王杰需停止工作进行疗养，因此王杰与妻子移民加拿大，自此也开始减少在荧光幕前出现，惟发片时才会从加拿大回来台湾进行短暂宣传，因月初发行《只要说你爱我》，王杰回台举办小型歌友会，师弟林志颖、苏有朋与师妹王韵婵均担任嘉宾，而此专辑销量突破24万张。
## 第十四张专辑《候鸟》
7月，推出第十四张国语专辑《候鸟》，主打歌「爱得太多」MTV创下在台湾三台无线电视联播的创举。王杰于此年推出的两张国语专辑《梦在无梦的夜裡》、《情愿不自由》反应与销量皆不如以往；不久王杰与飞碟唱片、香港华纳唱片约满，于年底加盟波丽佳音唱片公司，至此王杰的巅峰期结束。
从出道开始，王杰便马不停蹄地工作，出专辑加上拍戏，广告、演出、采访，档期满满当当，演唱会从来没有嘉宾，一个人从头唱到尾几个小时不间断。整日的奔波，王杰的体重从130斤降到90斤，还经常伴随胃吐血和绞痛，身体几乎垮掉。无奈，只能选择退隐远赴加拿大休养身体。处于事业巅峰的王杰，就这样渐渐淡出主流视野。复出后，流行乐坛正式进入偶像时代，此时的王杰，境况早已不可同日而语。
世事一场大梦，人生几度悲凉。在2018年的12月19日，55岁的王杰发行了最后一张创作专辑《我知道我是一个过气的歌手》，他曾经这样说过  
> 我不善言语  
> 只能用歌来表达自己的情感与遭遇  
> 我只做自己  
> 只能用真心真意对待所有的朋友  
> 无需谅解我  
> 也无需懂我  
> 因为永远没有人了解我  
> 世界上所有的人、事、物在我眼里都是美丽的······

